كل مرة أسمع كلمة سلام
الذي يأتي بدماغي هو هدوء
دائماً عندي انطباع أن السلام هذا
هو غياب شئ معين
يعني لو في أشياء معينة ليست موجودة
سيكون في سلام
يعني السلام هو غياب الضجيج أو غياب الخناقات
أو غياب المشاكل والصراعات
ودائماً أتخيل أن الناس التي ساكنة في سلام
هم الساكنين في دول متقدمة وهادئة
والتي في شجر كثير وجبال وبحور
وغالباً هم الناس الذين مرتاحين مادياً
القادرين إحضار بيوت جميلة في مناطق هادئة
غالباً هم الناس الذين ساكنين في سلام
كنت أستغرب كل مرة أسمع أو أقرء عن السلام
الذي في وسط المشاكل أو الضغوط
لا أفهم كيف شيئين عكس بعض
مطلوب أن يحصلوا مع بعض في نفس الوقت
يعني رابط السلام بالقوة وأيضاً بدء بالقوة
يصلي أن الله يبعت عز أو قوة لشعبه
وثم يصلي لالله أن يعطيهم سلام
وكأن السلام هذا قرار نختار نأخذه
لكن محتاج قوة وثبات كي يبقى موجود
السلام الحقيقي هو أنك في وسط الأزمة والضيق
تقدر أن تجد الرجاء والراحة النفسية
وهذا ليس موضوع سهل أبداً
ولأنه صعب يحتاج قوة
مثل أنه صعب جداً في وسط رياح شديدة
تبقى واقف مكانك وما تتهزش
ومثل أنه صعب جداً شخص يبقى جالس في صمت
يمسك نفسه وهو لديه ردود وكلام يريد أن يقوله
هذا بالظبط نوع القوة التي نحتاجها
كي يكون لدينا سلام وسط المشاكل
كل مرة ستطلبي سلام تذكري أن هذا معناه
أنك يجب أن تبقي قوية
السلام ليس معناه غياب المشاكل
لكن معناه وجود القوة التي ستتحمل في وسط المشاكل
لا تنسي أن تطلبي قوة من عنده كل مرة
تصلي فيها أن يكون عندك سلام
وهو أمين وسيبارك بسلام عقلنا لن يستوعبه